1. 输入如输出
大多数的程序都是处理输入，产生输出；这也正是“计算”的定义。但是, 程序如何获取要处理
的输入数据呢？一些程序生成自己的数据，但通常情况下，输入来自于程序外部：文件、网
络连接、其它程序的输出、敲键盘的用户、命令行参数或其它类似输入源。

2. os包
os 包以跨平台的方式，提供了一些与操作系统交互的函数和变量。程序的命令行参数可从os
包的Args变量获取；os包外部使用os.Args访问该变量。

os.Args变量是一个字符串（string）的切片（slice）

现在先把切片s当作数组元素序列, 序列的长度动态变化, 用 s[i] 访问单个元素，用 s[m:n] 获取子序列(译注：
和python里的语法差不多)。序列的元素数目为len(s)。和大多数编程语言类似，区间索引时，Go言里也采用左闭右开形式。

4. os.Args的参数
os.Args的第一个元素，os.Args[0], 是命令本身的名字；其它的元素则是程序启动时传给它的参数。
s[m:n]形式的切片表达式，产生从第m个元素到第n-1个元素的切片，下个例子用到的元素包含在os.Args[1:len(os.Args)]切片中。
如果省略切片表达式的m或n，会默认传入0或len(s)，因此前面的切片可以简写成os.Args[1:]。

gopl.io/ch1/echo1
```go
// Echo1 prints its command-line arguments.
package main
import (
	"fmt"
	"os"
)
func main() {
	var s, sep string
	for i := 1; i < len(os.Args); i++ {
		s += sep + os.Args[i]
		sep = " "
	}
	fmt.Println(s)
}
//go run p1 p2 p3
```

5. 注释
按照惯例，我们在每个包的包声明前添加注释；对于 main package ，注释包含一句或几句话，从整体角度对程序做个描述。

6. 变量的声明和初始化
var声明定义了两个string类型的变量s和sep。变量会在声明时直接初始化。如果变量没有显式初始化，
则被隐式地赋予其类型的零值（zero value），数值类型是0，字符串类型是空字符串""。

对数值类型，Go语言提供了常规的数值和逻辑运算符。而对string类型， + 运算符连接字符串（译注：和C++或者js是一样的）。

7. i++
自增语句 i++ 给 i 加1；这和 i += 1 以及 i = i + 1 都是等价的。
对应的还有 i--给i减1。它们是语句，而不像C系的其它语言那样是表达式。
所以 j = i++ 非法，而且++和--都只能放在变量名后面，因此 --i 也非法。

8. 空标识符
空标识符 （blank identifier），即 _ （也就是下划线）。
空标识符可用于任何语法需要变量名但程序逻辑不需要的时候, 例如, 在循环里，丢弃不需要的循环索引, 保留元素值。
```go
// Echo2 prints its command-line arguments.
package main
import (
	"fmt"
	"os"
)
func main() {
	s, sep := "", ""
	for _, arg := range os.Args[1:] {
		s += sep + arg
		sep = " "
	}
	fmt.Println(s)
}
```

9. 短变量声明
Go 语言中提供了一种简短的变量声明方式 变量名:= 表达式 用来声明和初始化函数内部的局部变量，变量的类型根据表达式自动推导。
```go
// 声明初始化一个变量
s := "hello"
// 声明初始化一组同类型变量
min, max := 1, 1000
// 声明初始化一组不同类型变量
a, b, c := 1.32, true, "你好"
```

这种声明方式简单灵活，使用比较频繁，但也有一些需要注意的地方:
短变量声明方式只能用于函数内部局部变量，不能在函数外使用
在函数外声明变量，需要使用 var 语句。如果使用了短变量声明方式会导致编译错误。

第一和第二种方式比较常用：
s := ""
var s string
var s = ""
var s string = ""

10. Join 函数
echo1例中，每次循环迭代字符串s的内容都会更新。 += 连接原字符串、空格和下个参数，
产生新字符串, 并把它赋值给 s 。 s 原来的内容已经不再使用，将在适当时机对它进行垃圾
回收。
如果连接涉及的数据量很大，这种方式代价高昂。一种简单且高效的解决方案是使用 strings 包的 Join 函数

gopl.io/ch1/echo3
```go
func main() {
	fmt.Println(strings.Join(os.Args[1:], " "))
}

```