1. dup程序
对文件做拷贝、打印、搜索、排序、统计或类似事情的程序都有一个差不多的程序结构：
一个处理输入的循环，在每个元素上执行计算处理，在处理的同时或最后产生输出。我们会展
示一个名为 dup 的程序的三个版本；灵感来自于Unix的 uniq 命令，其寻找相邻的重复行。
该程序使用的结构和包是个参考范例，可以方便地修改。
dup 的第一个版本打印标准输入中多次出现的行，以重复次数开头。该程序将引入 if 语
句， map 数据类型以及 bufio 包。

gopl.io/ch1/dup1:
```go
// Dup1 prints the text of each line that appears more than
// once in the standard input, preceded by its count.
package main
import (
	"bufio"
	"fmt"
	"os"
)
func main() {
	counts := make(map[string]int)
	//从程序的标准输入中读取内容
	input := bufio.NewScanner(os.Stdin)
	for input.Scan() {
		counts[input.Text()]++
	}
	// NOTE: ignoring potential errors from input.Err()
	for line, n := range counts {
		if n > 1 {
			fmt.Printf("%d\t%s\n", n, line)
		}
	}
}

```

2. map
map存储了键/值（key/value）的集合，对集合元素，提供常数时间的存、取或测试操作。
键可以是任意类型，只要其值能用 == 运算符比较，最常见的例子是字符串；值则可以是任意类型。

基于 range 的循环时顺序是随机的，每次运行都会变化。这种设计是有意为之的，因为能防止程序依赖特定
遍历顺序，而这是无法保证的。

map 是一个由 make 函数创建的数据结构的引用。 map 作为为参数传递给某函数时，该函数
接收这个引用的一份拷贝（copy，或译为副本），被调用函数对 map 底层数据结构的任何修
改，调用者函数都可以通过持有的 map 引用看到。（译注：类似于C++里的引用传递，实际上指
针是另一个指针了，但内部存的值指向同一块内存）

3. bufio包
它使处理输入和输出方便又高效。 Scanner 类型是该包最有用的特性之一，它读取输入并将其拆成行或单词；通常是处理行形式的输入最简单的方法。
程序使用短变量声明创建 bufio.Scanner 类型的变量 input 。

input := bufio.NewScanner(os.Stdin)
该变量从程序的标准输入中读取内容。每次调用 input.Scan() ，即读入下一行，并移除行末
的换行符；读取的内容可以调用 input.Text() 得到。 Scan 函数在读到一行时返回 true ，不
再有输入时返回 false 。

4. printf 函数
fmt.Printf 函数对一些表达式产生格式化输出。该函
数的首个参数是个格式字符串，指定后续参数被如何格式化。各个参数的格式取决于“转换字
符”（conversion character），形式为百分号后跟一个字母。举个例子， %d 表示以十进制形
式打印一个整型操作数，而 %s 则表示把字符串型操作数的值展开。

默认情况下， Printf 不会换行。按照惯例，以字
母 f 结尾的格式化函数，如 log.Printf 和 fmt.Errorf ，都采用 fmt.Printf 的格式化准则。
而以 ln 结尾的格式化函数，则遵循 Println 的方式，以跟 %v 差不多的方式格式化参数，并
在最后添加一个换行符。（译注：后缀 f 指 fomart ， ln 指 line 。）

5. 使用 os.Open 打开各个具名文件
gopl.io/ch1/dup2
```go
package main
import (
	"bufio"
	"fmt"
	"os"
)
func main() {
	counts := make(map[string]int)
	files := os.Args[1:]
	if len(files) == 0 {
		countLines(os.Stdin, counts)
	} else {
		for _, arg := range files {
			f, err := os.Open(arg)
			if err != nil {
				fmt.Fprintf(os.Stderr, "dup2: %v\n", err)
				continue
			}
			countLines(f, counts)
			f.Close()
		}
	}
	for line, n := range counts {
		if n > 1 {
			fmt.Printf("%d\t%s\n", n, line)
		}
	}
}

func countLines(f *os.File, counts map[string]int) {
	input := bufio.NewScanner(f)
	for input.Scan() {
		counts[input.Text()]++
	}
	// NOTE: ignoring potential errors from input.Err()
}
```

6. ReadFile 函数
dup 的前两个版本以"流”模式读取输入，并根据需要拆分成多个行。理论上，这些程序可以处
理任意数量的输入数据。还有另一个方法，就是一口气把全部输入数据读到内存中，一次分
割为多行，然后处理它们。下面这个版本， dup3 ，就是这么操作的。这个例子引入
了 ReadFile 函数（来自于 io/ioutil 包），其读取指定文件的全部内容， strings.Split 函
数把字符串分割成子串的切片。（ Split 的作用与前文提到的 strings.Join 相反。）

ReadFile 函数返回一个字节切片（byte slice），必须把它转换为 string ，才能
用 strings.Split 分割。

实现上， bufio.Scanner 、 ioutil.ReadFile 和 ioutil.WriteFile 都使
用 *os.File 的 Read 和 Write 方法，但是，大多数程序员很少需要直接调用那些低级
（lower-level）函数。高级（higher-level）函数，像 bufio 和 io/ioutil 包中所提供的那
些，用起来要容易点。

gopl.io/ch1/dup3:
```go
package main
import (
	"fmt"
	"io/ioutil"
	"os"
	"strings"
)
func main() {
	counts := make(map[string]int)
	for _, filename := range os.Args[1:] {
		data, err := ioutil.ReadFile(filename)
		if err != nil {
			fmt.Fprintf(os.Stderr, "dup3: %v\n", err)
			continue
		}
		for _, line := range strings.Split(string(data), "\n") {
			counts[line]++
		}
	}
	for line, n := range counts {
		if n > 1 {
			fmt.Printf("%d\t%s\n", n, line)
		}
	}
}

//go run dup3.go > out.gif
```

